# Отчет по лабораторной работе N 15 по курсу
# "Фундаментальная информатика"

Студент группы: M8О-115Б, Шаталов Максим Алексеевич\
Контакты: rcmaksim@gmail.ru \
Работа выполнена: 20.11.2023\
Преподаватель: Чеснов Илья Игоревич

## 1. Тема

Обработка матриц

## 2. Цель работы

Составить программу на языке C, производящую обработку квадратной матрицы NxN

## 3. Задание

Вариант 19. Замена диагональных элементов матрицы максимальными элементами соответствующих строк.

## 4. Оборудование

Процессор: Intel Core i5-8265U @ 8x 3.9GH\
ОП: 7851 Мб\
НМД: 1024 Гб\
Монитор: 1920x1080

## 5. Программное обеспечение

Операционная система семейства: **linux (ubuntu)**, версия **18.10 cosmic**\
Интерпретатор команд: **bash**, версия **4.4.19**.\
Система программирования: **--**, версия **--**\
Редактор текстов: **emacs**, версия **25.2.2**\
Утилиты операционной системы: **--**\
Прикладные системы и программы: **--**\
Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере: **--**

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи

Создаем двумерный массив, в котором будет храниться введенная матрица.
В процессе ввода для каждой строки находим максимальный элемент.
После завршения ввода каждой строки меняем элемент стоящей на позиции главной диагонали на максимальный в строке.
Выводим получившуюся матрицу

## 7. Сценарий выполнения работы

План:
1. Считываем значение N
2. Считываем элементы построчно
	1. пока мы не закончили считывать строку, подсчитываем максимальный элемент среди введенных
	2. когда закончили считывать строку, заменяем элемент стоящей на позиции главной диагонали на максимальный в строке.
3. Выводим результат.

## 8. Распечатка протокола

```
4
1 1 1 5
1 1 1 6
1 1 1 7
1 1 1 8

Вывод программы

Result:
5 1 1 5
1 6 1 6
1 1 7 7
1 1 1 8

```

## 9. Дневник отладки

| № | Лаб. или дом. | Дата       | Время     | Событие                  | Действие по исправлению | Примечание  |
|---|---------------|------------|-----------|--------------------------|-------------------------|-------------|
|1  | Дом           | 20.11.2023 | 13:50     | не правильно выводится матрица   | заменил scanf на printf    | Фатальная ошибка|
|2  | Дом           | 21.11.2023 | 02:50     | обрабатываются не все элементы | изменит параметры цикла | невнимательность |

## 10. Замечания автора по существу работы

Было очень интересно вспомнить основы линейной алгебры. Данная лабораторная работа крайне занимательная и развивающая.

## 11. Выводы

Я реализовал обработку матриц на C, я познакомился с созданием и обработкой двумерных массивов на прекрасном языке С. В языке С пользоваться такими массивами очень удобно.

