# Отчет по лабораторной работе N 13 по курсу
# "Фундаментальная информатика"

Студент группы: M8О-115Б, Шаталов Максим Алексеевич\
Контакты: rcmaksim@gmail.ru \
Работа выполнена: 15.11.2023\
Преподаватель: Чеснов Илья Игоревич

## 1. Тема

Множества

## 2. Цель работы

Реализация множества объектов типа char используя битовые маски на языке C

## 3. Задание

Вариант 21. Есть ли слово содержащее ровно одну гласную.

## 4. Оборудование

Процессор: Intel Core i5-8265U @ 8x 3.9GH\
ОП: 7851 Мб\
НМД: 1024 Гб\
Монитор: 1920x1080

## 5. Программное обеспечение

Операционная система семейства: **linux (ubuntu)**, версия **18.10 cosmic**\
Интерпретатор команд: **bash**, версия **4.4.19**.\
Система программирования: **--**, версия **--**\
Редактор текстов: **emacs**, версия **25.2.2**\
Утилиты операционной системы: **--**\
Прикладные системы и программы: **--**\
Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере: **--**

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи

Создаем множество состоящее только из гласных букв записываем значение в переменную.

С помощью состояний и посимвольного чтения букв состовляем для каждого слова множество используемых в нем букв, если в процессе добавления гласной буквы она уже имелась в множестве то это слово мы пропускаем. 
Пересекая множество состоящее только из гласных и множество слова получаем число гласных в слове.
Если она одна выводим YES, иначе смотрим след слова до тех пор пока не достигнем EOF.

## 7. Сценарий выполнения работы

План:
1.Предподсчитываем значение множества состоящего только из гласных(17842449)
sost(состояние) 0 -- поиск начала слова, состояние 1 -- находимся в слове.
2.Пока не дошли до конца файла считываем побуквенно слова
	1.если sost = 0 и символ -- пробел, знак табуляции, символ переноса строки, то sost = 0 иначе sost = 1, множество слова = пустое множество
	2.добавляем символ в множество, если это гласная, которая уже встречалась в слове, то мы пропускаем это слово.
	2. если sost = 1 и символ -- пробел, знак табуляции, символ переноса строки, то
		1.sost  = 0
		2.пересекаем множество слова с множеством состоящим только из гласных букв
		3.если длина полученного множества еденица, значит в слове 1 гласная буква, выводим YES
3.Если дошли до EOF и не вывели YES, то выводим NO.

## 8. Распечатка протокола

```
Hello, my young friend!

Вывод программы

YES

```

## 9. Дневник отладки

| № | Лаб. или дом. | Дата       | Время     | Событие                  | Действие по исправлению | Примечание  |
|---|---------------|------------|-----------|--------------------------|-------------------------|-------------|
|1  | Дом           | 16.11.2023 | 09:50     | ошибка компиляции    | добавил ;    | Фатальная ошибка|
|2  | Дом           | 16.11.2023 | 16:50     | неправильное объединение множеств | Поменял пересечение на объединение  | невнимательность            |

## 10. Замечания автора по существу работы

Было крайне интересно выполнять данную лабораторную работу, разобрираться с множествами. Использование множеств через битмаски заметно уменьшает использование памяти.

## 11. Выводы

Я реализовал простейшее множество на C через битмаски. Цель работы достигнута, поставленая задача выполнена. Выполнение данной лабораторной работы доставило удовольствие.

